////////// MongoDB - insertOne - insertMany - Introducción a MongoDB ATLAS y MongoDB COMPASS \\\\\\\\\\

CREACION DE UN CLUSTER Y UNA BASE DE DATOS NoSQL EN LA NUBE AMAZON WEB SERVICES

1. Ingresar al siguiente link "https://account.mongodb.com/account/login", es para registrarnos en Mongo Atlas. Atlas es ese environment de la nube  en el cual yo voy a gestionar toda la base de datos MongoDB.


2. Procedemos a registrarnos o si ya tenemos la cuenta, entramos a ella.


3. Una vez dentro le damos clic al logo de "Atlas" que esta en la parte superior izquierda. Vemos que nos aparece de "Proyectos".


4. Crear un nuevo proyecto.
    4.1. Damos clic en el boton verde que esta en la parte superior derecha.    
    4.2. Le colocamos el siguiente nombre "facturartemisV2".
    4.3. Damos clic en "Próximo" o "Next".
    4.4. Damos clic en "Próximo" o "Create Proyect" o "Next".
    4.5. Damos clic en "Build a Database"
    4.6. Seleccionamos la opcion MO FREE, ya que no vamos a pagar, escogemos la opcion gratis. 
    4.7. Bajamos y vemos que hay diferecntes secciones. 
        4.7.1. En la sección "Provider", vamos a selecionar AWS (Amazon Web Services)
        4.7.2. En la sección "Region", dejamos la opción que esta por defecto.
        4.7.3. En la sección "Name", colocamos el nombre "facturartemisV2Cluster"
    4.8. Damos clic en el boton verde "Create" (aveces hay que validar la información seleccionando imágenes), esperamos un momento que se cargue la base de datos en la nube.
    4.9. Llemos los datos de Username y Password
        4.9.1. Username -> "artemis"
        4.9.2. Password -> "12345"
        4.9.3. Damos clic en el boton "Create User"
    4.10. Bajamos un poquito y dejamos seleccionado "My Local Environment"
    4.11. Bajamos y le damos clic al boton verde "Finish and Close"
    4.12. Nos aparece un modal y le damos clic al boton verde "Go to Database"


5. Capturar la cadena de conexión a nuestra base de datos
    5.1. En la mitad de la página esta el nombre de la sección (4.7.3), le damos clic al boton "Connect" que esta frente al nombre y nos abre un modal.
    5.2. Seleccionamos la opción "Compass"
    5.3. En el punto 1. (Si ya lo tiene descargado puede omitir este paso)
        5.3.1. Seleccionamos el sistema operativo
        5.3.2. Descargamos MongoDB Compass
    5.4. En el punto 2. Copiamos el link que esta ahí. Y le damos "Close" al modal.


6. Abrir la base de datos en el MongoDB Compass
    6.1. Vamos al escritorio o buscamos en windows MongoDB Compass y lo abrimos.
    6.2. Si ya lo hemos usado antes, le damos clic en "New Connection", de lo contrario ya se nos abre en una conexión nueva.
    6.3. Borramos la URL que esta en el cuadro.
    6.4. Pegamos el link del "Atlas", el link que copiamos en el punto 5.4
    6.5. Del link que pegamos, vamos a borrar "<password>", y la reemplazamos por la contraseña que pusimos en el punto 4.9.2
    6.6. En la parte de arriba en el centro a la derecha, hay una estrella que debajo dice "FAVORITE" vamos a hacer lo siguiente:
        6.6.1. Le damos clic a "FAVORITE" y me debe aparecer un modal.
        6.6.2. Agregamos el nombre "FacturartemisV2".
        6.6.3. Escogemos el color que deseemos.
        6.6.4. Le damos clic en "Save".
    6.7. En la parte de abajo en el centro a la derecha, le damos clic en el boton verde "Connect", y vemos la página "MongoDB Compass - FacturartemisV2"


7. Volvemos al "Atlas" en el navegador  
    7.1. En la parte izquierda hay un menu, buscamos "Network Access" y le damo clic
    7.2. Por defecto esta la direccion IP del lugar donde estas desarrollando este código
        7.2.1. Vamos a "Actions" y le damos clic en "EDIT", donde nos va a abrir un modal.
        7.2.2. Le damos clic al boton "ALLOW ACCESS FROM ANYWHERE".
    7.3. Le damos clic en "Confirm", y esperamos hasta que en "Status" aparezca "Active".


8. Volvemos a "MongoDB Compass - FacturartemisV2"
    8.1. En la parte superior en el menú, damos clic en "Connect", y se despliegan algunas opciones.
    8.2. Le damos clic a "Disconnect", y nos llevará a la página inicial.
    8.3. Le damos clic en "Connect" (Paso 6.7)


9. Consola de MongoDB - Crear libreria e insertar un dato
    9.1. Para abrir la consola le damos clic al boton ">_MONGOSH" que esta en la parte inferior izquierda, en toda la esquina.
    9.2. Lo primero que vamos a escribir es "show dbs", me aparecera dos bases de datos "admin" y "local", que son las que aparecieron por defecto en el menu de la izquierda de la pagina
    9.3. Ahora escribiremos "use libreria", nos aparece el mensaje "switched to db libreria"
    9.4. Creación de la db "libreria"
        9.4.1. Escribimos "db.libro.insertOne({"nombre":"100 años de soledad", "autor":"Gabriel Garcia Marquez"})" le damos enter, vemos que automaticamente MongoDB le asigna su ObjectID


10. Revision de lo que hemos creado en la consola
    10.1. En el menu de la izquierda, donde dice "Databases", en frente hay un icono de "recargar", le damos clic, y vemos que nos aparece la nueva base de datos "libreria"
    10.2. Le damos clic a la flechita que esta a la izquierda de "libreria" y vemos que nos aparece una coleccion llamada "libro",
    10.3. Le damos clic a la carpeta "libro" donde veremos los documentos que hemos ingresados.


11. Consola de MongoDB - Visualización de las librerias
    11.1. Escribimos "show collections" le damos enter, nos debe aparecer la colección "libro"


12. Consola de MongoDB - Agregar varios datos a la libreria todos dentro de un array
    12.1. Escribimos "db.libro.insertMany([{"nombre":"Don Quijote", "autor":"Miguel Cervantes", "premios":"Panamericano"}, {"nombre":"La Odisea", "autor":"Simpson"}, {"nombre":"El principito", "autor":"Saint"}])" y al darle enter, nos aparecen los 3 objetos insertados y podemos ver el ObjectID de cada uno.


13. En "libreria.libro" de MongoDB Compass, en la parte derecha buscamos el boton "Refresh documents" con un simbolo de recargar, le damos clic y nos aparecen los nuevos datos que ingresamos en la consola de MongoDB.
    13.1. Notamos que no hay problema porque agregemos un dato mas a uno de los objetos, en el caso de "premios" que solo un objeto tiene este dato. Ya que MongoDB no esta sujeto a los modelos de entidades relación. 


14. Consola de MongoDB - Eliminar base de datos.
    14.1. Escribimos "db.dropDatabase()" le damos enter y nos debe aparecer el siguiente mensaje: "MongoServerError: user is not allowed to do action [dropDatabase] on [libreria.]".


15. Vamos a MongoDB Compass
    15.1. Le damos clic a "Databases" en el menú de la izquierda.
    15.2. Poniendo el mouse encima de la base de datos "libreria" nos aparece un icono de eliminar en la parte derecha, le damos clic y aparece un modal.
    15.3. Escribimos "libreria" y le clic en "Drop Database"
    15.4. Aparece el siguiente mensaje: "user is not allowed to do action [dropDatabase] on [libreria.]"


16. Vamos a Atlas, en el navegador.
    16.1. En el menú de la izquierda, buscamos y le damos clic a "Database Access", ahí podemos el usuario "artemis" y otros datos.
    16.2. Le damos clic en "EDIT" que esta en la parte derecha y se nos abre un modal.
    16.3. Buscamos un select llamado "Built-in Role" y le damos clic.
    16.4. Aparece un nuevo select y escogemos la opción "Atlas admin".
    16.5. Bajamos al final del modal y le damos clic al boton verde "Update User".


17. Consola de MongoDB - Eliminar base de datos.
    17.1. Realizamos nuevamente el punto 14 pero ya no debe aparecer ese mensaje.
    17.2. Me aparece el siguiente código: { ok: 1, dropped: 'libreria' } , eso quiere decir, que ha sido eliminada.


18. Vamos a MongoDB Compass
    18.1. Le damos clic al icono de "Refresh databases" en el menú de la izquierda. En seguida observamos como desaparece la base de datos "libreria".




    
    
        